---
title: HELLO BOCCO API！
keywords: 使用例
last_updated: November 15, 2016
tags: []
toc_at_sidebar: true
summary: BOCCO APIに関するニュースをお届けします！
---

## NEWSページはじめました

　はじめまして！ BOCCO API開発の中の人です。

　先日から実験的に提供をはじめたBOCCO API、多くの方々に使用していただけているようで何よりです。
今後、もっともっとBOCCO APIを利用したアプリ開発を盛り上げていくために、BOCCO APIの使い方や使用例などをNEWSとして紹介していきたいと思います☺️

　今回は、まっさきにBOCCO APIを利用してくださっている方の中から、いくつかピックアップして紹介したいと思います！

## PICK UP

### こんなこといいな、できたらいいな♪

[ロボットがランチメニューを提案し、出前を取ってくれる未来のサービス](http://hacklog.jp/works/3612)

　BOCCOとお話するだけでおすすめのランチがあなたのおうちに届くアプリです！未来を感じますね〜。
こちらのアプリは、kintone APIやTwilio for KDDI Web CommunicationsのAPIを組み合わせて、スマートフォンやパソコンを使うことなく、注文が行えるようです。
これならお年寄りの方やお子様にも簡単に扱えますね！

　APIを公開したことで、こういった外部のサービスとも連携させることができるようになりました。
みなさんも様々なサービスとBOCCOを組み合わせて未来のサービスを考えてみては？？？

### BOCCOでおうちの電力消費をチェック！

[スマートメーターとBOCCOを連携させる](http://route-b.iij.ad.jp/archives/116)

　毎日の消費電力が気になる方、BOCCOとスマートメーターを連携させて、おうちの消費電力をチェックしませんか？
外出先でも、BOCCOにメッセージを送るだけでおうちの電力使用状況がわかったりしちゃいます！

　今後10年間の間に、スマートホーム・スマートハウスと呼ばれる技術によって家の中がもっと便利になると言われています。
あなたもBOCCO APIを利用して一足先にスマートな暮らしを体験してみませんか？


### 毎日の癒しにBOCCOを

[可愛いロボットBOCCOに癒してもらおう](https://cybozudev.zendesk.com/hc/ja/articles/213790523-可愛いロボットBOCCOに癒してもらおう)

　みなさん毎日お仕事おつかれさまです。毎日の仕事の終わりにBOCCOから優しいメッセージをかけてもらって癒されましょう。
こちらの記事では、BOCCO APIとkintone APIを利用して、日報を提出した際にBOCCOが声を掛けてくれるアプリを作成しています。

　日報を提出したときに、 _「遅くまで大変でしたね。」_ なんて声をかけてもらったらそれだけで嬉しいですね。

### iOSアプリからBOCCOを使う！

[#BOCCO API β版 を Swift から弄るライブラリを作った](http://tf-web.jp/bocco-api-β版-を-swift-から弄るライブラリを作った/#comment-9764)

　こちらはなんと、BOCCO APIをSwiftからいじることができるライブラリです！iOSアプリ開発のスタンダードであるSwift、これを使えばBOCCOと連携させていろいろできるiOSアプリが作れそうですね。


### APIを一通り試してみた

[【BOCCO開発】BOCCOのAPIが公開されたので使ってみました。](http://robotstart.info/2016/10/06/bocco_api-review.html)

　こちらの記事では、BOCCOアプリのインストールからはじまり、[チュートリアル](/get_access_token.html)に沿ってBOCCO APIを一通り使用してくださっています。
チュートリアルを行う際に一緒にご覧になると参考になりそうです！

## さいごに
　いかがでしたでしょうか。BOCCO APIを利用することで、様々アイデアが生まれているようでこれからがとても楽しみですね。
今後、BOCCO APIの開発もどんどん進めていくので、みなさん楽しみにしていてください！

　また、BOCCO APIを使う際になにか不明な点があれば、[Feedback](/index.html#feedback)から、メール or BOCCO APIのgithubにお気軽にお問い合わせください！

